科技企业出海业务模式探讨与合作规划
 
章节速览
00:00:00 中东孵化器的商业模式与投资策略
00:05:55 AI实验室的运营与投资模式
00:11:13 AI教育行业的三大收入来源
00:16:47 AI机构的收入来源与合作模式
00:22:10 阿里合伙人谈AI合作与市场定位
00:27:21 寻求合作，共创商业价值
00:32:27 探讨泰国和中东市场的出海机会
00:37:22 律所资源助力客户需求落地
00:42:52 探讨赛道、收费模式及合作机会
00:48:03 融资租赁解决机器人租赁问题
00:52:48 探讨合作模式与项目启动计划
00:58:01 预约创始人并安排下周交流
 
转写结果
说话人1 00:00
澳大利亚，第二个就是泰国，然后有个新的一个就是说他们是中东的，他们是这样子的，有有一个老外，然后其实他一直都在香港的，他一过去10多年他们一直都在做一个孵化器，然后他们的孵化器其实在中东也做了五六年了，然后算是比较早期进入中东的生态，但是他不是个投资人，因为它是个孵化器，所以它当地对接的不同的资，包括当地的企业，当地的一些投资人跟政府基金，或者是政府部门这些，他们的网络还是蛮丰富的，然后我跟他谈的时候，其实是知道他们过去半年很努力想做一个也是看中中国很多企业要出海的方向，但是因为他们做了这么多年下来，光是做这种孵化器，我感觉是不会太赚钱，但是它的整个skill也越做越大了，不是特别赚钱，但是也是慢慢已经做大了，因为他从香港出发已经到目前已经做了10。
说话人2 01:19
多年了，他们的商业模式是什么？

他靠什么来？他的收入和利润来自于什么呢？
说话人1 01:26
第一，来自于这些参与在他孵化器项目里面的这些初创企业，他们是收钱的，
说话人2 01:36
收什么？是收租金吗还是收什么？
说话人1 01:41
他们会收两个东西，一收租金，有部分他会收x就是股权。对。对，但是他们是偏向比较早期的投资，就可能从c到PA这个阶段的公司会比较多，对。然后他们也会拿当地政府的或者是一些半官方机构的钱去帮他们去做孵化。

这个他们一直传播下来的，然后他们自己有一个比较小型的基金，然后投的数字会比较小，可能几十万美元这样子的这种投资，他们。
说话人2 02:22
的贝斯在哪里，它的孵化器是的，贝斯在哪里？
说话人1 02:26
他们其实我可以待会发个他们的官方的网页给你，然后他主要就是香港，东南亚，但过去这7这五六年它比较集中去开发的是中东，中东的市场，
说话人2 02:42
我有一个朋友在耶利亚德应该算是沙特是吧？
说话人1 02:47
沙特在。
说话人2 02:48
这儿也是搞这个就是园区和孵化的。
说话人1 02:52
对，因为他们的一个一中东目前从创科方面的发展有点像大概五六年前或是从10年前的中国，对，所以他们是需要这种孵化器加加速器这类型的服务，但这种服务其实有点尴尬，就是说能算是一一盘生意了，但你不会赚到太多的钱，但是又会花你很多时间去运营，你必须要做很多运营，所以人力基金的投资成本也不会太便宜，但是利润的话就比较难做到很高利润的这种收入，所以为什么他们会有个小型的基金，就是在他盘里面，如果看到好的项目，他们也会投，这个是另外一种获利的一个方式，对。

没错对。

对，所以说他们就回就回来，就说他们在做的这半年做的事情，就是希望在香港也建立一个新的平台，然后去做这个事情，但我觉得我们也不需要跟他绑定在一起，但是如果譬如说他中东已经有这些资源，我们是可以考虑怎么去跟他合作，重点就来了，我觉得如果这种合作的话，因为我一直在思考，对，你也知道我在运营另外一个项目是在a一aaef跟湘潭合作的一个追v目前我这两年是我在做CEO就叫做航空AI了，也只是主要在做一个，但当然了它是一个原来的2018年启动的时候，基本上我帮他比赛，因为董事会给我的这个方向是我们要赋能，帮助生态发展，但不是一个商业的模式，就是我们不赚钱也没所谓。

对之前是这样子，但现在这两年为什么找我去做CEO其实没办法了，钱已经花光了，然后阿里这边有钱可以再投进去，但是湘潭那边就比较困难的，但湘潭不投我们也很难再投钱进去。

所以说就变成这个机构如果要存活下去，就要找一些 revenue，就是要自己去有一些收入来养活自己，所以为什么当时找我进去就帮他们建立一些商业模式，然后今年8个月之后，其实我们这家机构已经被一反了，但其实也不是很多钱，但这个钱特别难赚，所以我在想我原来的构思其实有点想试试空空了，但是就当年我们是从商务方向去发展的。

但我在想一个事情，如果这种很重的运营，然后但是这个利润又不是很高的话，我们还是不是要用这种我比较比较熟悉的方式来做了，今天其实我也想跟你再讨论一下这样子，
说话人2 05:55
你香港的就是AI love，它是一个之前你跟我提过人工智能的实验室，是你当时阿里跟商汤合作的这样的一个实验室，他现在目前的主要的业务还是说投资一些早不叫孵化一些早期的项目是吧？
说话人1 06:17
没有，现在我们没有投资，因为这个AI里面是没有专属的基金在支撑的，它只是一个加速器或者孵化器的一个运营，然后我们怎么赚钱？

其实把这一套东西放到大学里面，帮大学建立它自己的孵化器，帮某一些企业帮它建立孵化器，好像香港不是有个新的科学园，你在深圳肯定知道的，就河套创科园，然后他们也会外包他们的这种孵化器给外面的运营商，然后我就是其中一个，对，所以说这些收入还是可以赚到一年几百万而已了，就可以开发掉我们的成本。

但这种并不是一个单纯的商业模式，你也想你也可以想象就靠政府来的钱，你不会特别多的对吧？然后他的要求也很高，香港跟国内可能有点不一样，他就是政府给你的钱，他们的要求特别高，还会有些什么不同的其他的公务部门会来看你给你的钱用在哪里什么的一大堆，所以特别麻烦的。

所以说我在想的事情，如果我们现在想做的事情是一个出海，我们又能赋能，但是又能有一个商业模式能获利，期望利润会更高一点的话，我在想我们的方式到底应该是怎么样，是把一个局部开变成一个相对比较大一点点的平台，同一时间去帮助可能10个20个30个的公司企业去出海，或者是我们去从盘里面去我们当然我们可以去讨论一些比较重要的条件去挑小量，我们觉得有机会在海外，我们资源可以协助到他，而他有能力可以把我们觉得合理的回报可以回到我们这边。

你懂我意思。
说话人2 08:30
我懂我听懂了，我感觉就是第二种办法是一个比较务实的办法，第一种办法是比较高到高举高打的办法，首先它两个不矛盾，我们不是一个选择关系，现在我们讨论的实际上是一个切入的。
说话人1 08:48
切入点，对。
说话人2 08:49
对外我们要做什么？我感觉就是你说的第二种的话相对会更稳健一点。

然后另外一个还有一个要考虑到你和我的经历，因为现在我倒是还好，因为我现在的大部分时间还是可以灵活的，因为供应就是机器人的供应链和政府关系不需要我天天要待在杭州，而且我也从阿里也离开了还好，但是你不行，你现在还在阿里，所以我也担心就是用第一种方式的话，如果要是我们需要高频的对接客户的话，第一就是谁去跟客户做presentation。

然后第二有一些需要对接的很独崭节的话，我担心就是说因为我们一开始没有特别多的revenue的时候，我们也不太适合马上把搞一个团队出来是吧？

所以我觉得。
说话人1 09:44
我比较担心的一个点是。
说话人2 09:46
的，所以我觉得可能我自己的直觉觉得第一种如果第二种会更务实和现实一点，然后但是我们的长期来讲还是就当条件具备的时候，我觉得自然就会过渡到第一种情况了。
说话人1 10:03
对，我们可以譬如说其实你说的对这两种是没有冲突的，只是先后，然后我们怎么去掌握节奏，这一个想法一个计划，因为早晚如果今天我不管是找合作伙伴，我们参与在里面，我们来做一个适合的富人，然后有个适合的，包括收费用也好，分股权也好的方式来未来获利，这个只是一个数量的问题而已，
说话人2 10:35
那个是的。

泰迪我跟你当你说到人工智能实验室的事情的时候，我想到了一个事情，我快速的跟你同步一下。

我在阿里的时候我接触到了一个公司，它是国内最大的就是人工智能的学习的平台，叫做叫做 d vo d to vo然后 d to vo目前在全球也是能够在学习平台上排到前两名的，然后他的团队不大的，在今年年初的时候他只有20人左右，然后现在已经到了40人了。

然后它的模式是这样的，它本来是它的收首先它只向b端收费，不向c端收费，它干什么？它主要就是解决几个问题，第一，阿里腾讯这些大厂不是说它经常会出各种类型的新产品吗？比如说 q的或者是word沃克巴迪这样的一些产品，因为这些产品在培养他的早期的客户的时候，高校的学生是非常重要的一个来源，他尤其是像开发者，所以这些大厂每年会有一些专门的 Marketing的预算来迫使这些学生们用他们的产品培养他们的心智，然后一旦他们毕业了之后，甚至在高校的时候实习的时候就已经在用他们的产品了，因为各个大厂也在争夺到底 token的入口在哪里，对吧？

然后这些年他现在的收入最大的一块来自于大厂，就大大厂每年会在market marketing的费用里边专门会拨出一部分费用来给他，他来好为什么找他？因为他过去这些年链接了国内和海外的大概有上千家高校，然后这样的话的好处是什么？第一高校也会很简单的有单一的入口跟他对接各个大厂，大厂也有单一的入口去对接所有的高校。

所以大厂愿意现在就是湘文，刘湘文就是阿里云的。对，
说话人1 12:41
我跟他们。
说话人2 12:42
对湘文已经跟这个公司合作了大概有七八年了，因为这公司一共创立也就是七八年。然后创始人跟我很熟悉，他是99 91年的90后，然后这是第一个来源。

第二个来源叫做高校，高校因为高校自己知道自己，尤其是中国大陆的高校，你知道的课程体系都是自己过时了的，讲的只是一些基础的知识，然后对于这些学生接下来的话面向就业是一个很难的事情，所以高校的就业的部门专门每年会有预算来给这些学生提供一些在课本之平时的课程之外的一些就业的辅导。就业辅导里面很大一块就跟 Sars和 AI有关，所以他现在的第二块的收入来源就来自于这些高校。

第三块来自于地方政府，主要是今年才开始的，主要是因为跟阿里合作，主要跟我这边合作的原因，然后有些地方政府希望在线下落一些这种 AI的开发者的这样的社区对做培训做分享，然后做一些 demo show，做一些这样的一些活动。然后政府就特别希望这样的活动落在他的辖区里面，所以政府每年也会给到这个公司大概有的时候有多少的时候150万，多的时候也有几百万的这样的收入，然后今年最有意思的是因为他在阿里云南边的云谷中心，我们一起合作之后，他是被摩达社区给带进来的，然后线下的社区做得很好，浙江省的省委书记已经来了两次了，然后现在浙江省就发起了一个叫做AI开源学院，然后开源学院的运营方就是他，然后他也是学院的院长，是杭州的大学的一一叫杭州电子科技大学的校长。

然后现在是我为什么讲这件事情，第一这个人他姓范叫范晶晶，他希望我能够帮他拓展就是华南的市场，因为他现在在在杭州以及南京和上海已经都落地了，而且跟政府对接的也不错，跟当地的园区也合作很好，但是在华南又特别是深圳和香港，它没有他没有这样的合作，他只有一些就叫做在线上的社区的一些会员，所以我在想一个现在他急于要进入香港和深圳的市场，所以我在想就是说你现在香港的 AI的这叫实验室 AI love，是我会想一下跟他的业务怎么能够结合起来。
说话人1 15:43
我是这样想，一你一一边在说，我一边已经在想了，譬如说举个例子，譬如说香港它我们就可以用通过你就是空空a可以跟他有个合作，譬如说代理，因为反正这里高校的渠道我们都打通了，对吧？就算还没打通的，我也快可以打通的，所以说可以就好像通过你来做一个代理，然后因为空a了是 a一s跟相当旗下的一个追v对吧？他可能合作也会有一点点收入，但譬如说我们跟他合作赚个100万，你可能给个10万 20万放到AI去，剩下的就可以留在我们这边，你懂我意思吗？

然后有个好处就是我们如果这样做的话，我就可以运用到 AI的团队去布开这个局，我们就不用建，最起码刚开始的时候在香港我们不需要建任何的团队，对吧？

然后我们也有大的收入，对于AI也好说，因为它基本上不是个盈利的机构，只是要非牟利的机构，但是他又养活自己，就有一点点收入就很好了，就有交代了，但是我们这边可以占个大大大部分的这样子，我可以运用运用资源来，也不用重新去，如果我们建个新的品牌，成立一家公司再去敲门，就算我可以敲得开，也需要时间去建立关系，对吗？

如果现在就可以运用一个现有的关系把这个事情落地，然后我们也可以从中获到我们的收入，我觉得也是个方法，我。
说话人2 17:31
知道，但是泰迪我再跟你我再了解一下。

我现在没太想，因为我刚才我在说这件事情我也在思考，但现在我在想我们的收入来源是来自于什么，我们向谁收费。
说话人1 17:45
如果譬如说在香港，根据他的套路，譬如说在香港，我们不应该去改变他收入的几种的，其实也只能有这种几种收入，第一就是说大厂要推他的，譬如推他们的大模型，推他们偷啃，又通过这种方式去早期的去接触到一些潜在的用户，对吧？

香港市场比如说阿里云香港市场和香港市场的一个预算来做这个事情，到底能收多少，也不是我们直接去收，也是通过你合作伙伴去收。

其实香港这一块如果是我们做回来的，然后我们有个分成，把分成的一小部分可以回到AI来，让他有个交代，就用他的资源什么的，大部分可以停留在我们这边，对吧？

然后另外高校有没有，其实香港的高校现在也很关注到这一点，就是他的想法是做的事情是一致的，但他的想法不一样，他需要他的学生，他的里面的教授什么的，也有基本对AI的培训跟教育，所以说我们也可能用把这种培训什么的推进去的时候，其实也可以有机会跟高校收一笔钱进来，收进来到底要从他那边收，我们这边收我们可以再聊，但这个也是个收入的来源。

第三就是企业现在我们不是很有 Skill去做，但我们之前航空AI类，比如说跟中信银行跟一些企业也帮他们去做一些AI的培训，对吧？

这个培训也可能如果这个材料是适合的，然后他们有最新的一些关系，AI相关的一些培训的客情的内容，其实这个也是一个收入的来源，我。
说话人2 19:50
觉得你说的特别好，泰迪我觉得如果跟迪特威尔合作的话，实际上是没有改变他现现有的服务的模式，但是实际上我们帮他打开了香港的市场，不管是高校也好，还是说大厂想要在香港的一些布局，那么这是很好的，主要但是我现在在想一个问题，就是说我们跟他的合作方式，你比如说是aef或者是咱们现在的AI喇叭跟他成立一个合资公司，这种这是官方的，还是说我和你跟他成立一个在珠三角的或者在深圳的，或者在香港的合资成立一个公司，这样的话大家对你有什么想法吗？
说话人1 20:38
如果最好的如果他要求不会太高，只是需要我们的网络，需要我们的人脉把它打开这个市场的话，我建议是这样子。

他不介意的话，譬如说举个例，不要说华南了这么大了，就说香港他用他的品牌就我们在香港，所以就不用因为你牵涉到a一f其他的我们就很被动，对。
说话人2 21:01
我也这样想，
说话人1 21:03
这不是当然是我们当初我跟你有一家公司叫做 company a然后然后其实我们可以跟他来做一个事情，就是他将他的品牌在香港注册，我们拥有里面部分的股权，我是最觉得最。
说话人2 21:20
理想的对吧？
说话人1 21:21
理想的方式。

然后反正我帮你再打开这个市场，但是用你的资源，用你后面的模式，然后如果譬如说64也好，43也好，就是看你跟他的关系了，ok，反正这个市场你就交给我，我帮你去做，帮你打开这个局对吗？但这个市场里面未来的利益，我们就有一个份额在里面了，对吧？
说话人2 21:44
Ok好的，泰迪我在想就是说你虽然你云栖大会的时候你会来，但是我在想我替你担心，我就说你合适出面跟他会面吗？还是说你暂时先不要出面，如果你要是不出面的话，我是希望能有一个哪怕是一个我怎么介绍 AI空空love，有没有一些资料可以给我？
说话人1 22:10
我可以我一个AI的介绍，我可以给你官方的网页也可以给你。然后是这样子的，因为现在我们老师说我也跟你说了，我说的很白，我在阿里我年龄也比你们大，我在阿里的时间也不会很多了，我必须要帮自己去铺后面的路。

然后我现在做的基金，因为我跟两个合伙人的看投资的维度有一点不一样，所以当然我是基金的其中一个股东，我也不可能退，就算我离开阿里，我还是基金的股东，所以没有太大影响，如果你觉得你的合作伙伴，你的关系是够铁的话，我绝对不介意我可以露面，那太好了跟他说，那太好了。

爱空空爱从2018年到现在，整个网络我可以有信心跟你说，有8成都是我建立回来的，太好了。

所以说但这个网络并不会说我离开阿里这个网络就没了，我还是知道去哪里找谁，但是我觉得更有利的是我们可以在香港把用他的品牌建立了一个追v之后，我拿这家公司去跟空空a在北做一个合作，然后用空AI的方渠道去尽快去不开之后，还要不要跟空中a来合作，一年两年后，其实这个并不重要了，反正我们已经把我们的定位从这个项目只是说这个项目我们已经把它定订立下来，当然也看到它的价值了，而我们就这个就是我们 Zhui拥有的市场是 zhui拥有，而不是荒凉的拥有对吧？

这个产品各方面的东就是内容可能所谓的培训的内容都是从这边来的，这个才是重要，所以说我们就掌握着市场，然后持续因为AI大家也知道的，我不是说我建立一个内容，我就可以是天天要更新的，要迭代的，这个才是价值是吧？

如果我们这样把定位定下来，拥有市场，我们之后就可以自己去做了，甚至乎可以把这一套往海外去，但这个是不是有点早了？
说话人2 24:34
先把香港做扎实，
说话人1 24:39
真的是大家合作好，他也给足够的信任给我们的，其实我可以帮他几个海外的，这是每个地方都需要去AI的培训，也没有人会抗拒从中国来对AI的一个分享，对的，这个就是很好的就一个独立的产品，独立的business model我们去推，所以他香港就好像我以前在做淘宝也好，阿里配香港的居安一样，我就这两个项目现在做得很大在海外，但当初还是我一个人先在香港做起来，然后将香港的模式就一起覆盖到外面去，其实这个概念一模一样，我跟你的如果有机会跟他谈的时候，我也会重复，我之前做过经验也是一样，如果足够有这个信念的话，香港交给我们做下来，如果觉得靠谱的做的不错的，你把海外也可以交给我，我帮你去打。
说话人2 25:35
特别好，
说话人1 25:37
我们就有很好的塞了，就光这个事情，但我跟你的合作不光是这个事情。
说话人2 25:43
是的，明白。
说话人1 25:45
但这个有没有好处？

就是他已经有固有的模式，已经有固有的产品，已经有固有的商业模式，我们要铺开的话，如果通过轰轰烈烈的话，其实市场也为底的，当年做不做下去，我们还是要通过一些努力，但至少市场在产品在我们可以用最快的方式，已经有一些事情可以发生，所以你提到我觉得特别好，如果他能在杭州的话，因为我会从周一晚上都周五下午才离开杭州，所以说如果可以碰个面或者电话，或者是在线上有个会议，大家可以先交流一下，我觉得这个是ok的，
说话人2 26:29
我原计划是周三左右能回到杭州，这样的话我这样我重新再梳理一下我的时间，我可能我看我能不能压缩一下在广州的安排。

然后我这样我先跟他你把一些基本的字就关于AI空love的资料给我，然后我会跟他先沟通一下，他跟我的私交是不错的，我们已经认识蛮久了。

我觉得如果要是这样的话，我是觉得我是因为你也不是经常在杭州，所以争取在这次的话能够跟他见一个面。
说话人1 27:04
他人是在杭州是吧？
说话人2 27:05
然后他也会经常出差，但是大部分是在长三角活动，然后来深圳和香港的时候是比较少的，我跟他对一下他的时间，然后争取能见个面，我觉得对大家都是会非常共赢的一个合作。
说话人1 27:21
对，如果他愿意把华南整个都给我们，这就更好了，反正在大湾区我其实也跑了，侠锗当长的时间，当然我可能不够你们所谓，因为在国内，但我也有一些网络，我相信你的网络也很丰富，然后如果吃得下的话，香港就是一个出海的点，华南可以交给我们就更好了，反正他有一个已经证明过应该可行的模式，只是说我我们帮他去跑，也解决了他不用再建更多的团队的一个压力而已。

对吧？你肯定他是想用最短的时间布置布开整个局这个部分，我们就真的可以带来一些商业价值给你的合作伙伴。

这三方都是一个有利益的一个合作才有意义，
说话人2 28:08
是的没错很好的，然后咱们现在 Ai哄哄love，它里边会有具体的就是工作人员吗？
说话人1 28:18
有，我们在加上我是三个半。
说话人2 28:21
已经够已经足够了， Teddy这种工作不需要太大的团队的。
说话人1 28:27
对，然后有一个点你知道是什么，因为我的责任我来做 CEO最大的责任除了帮他就是什么赋能整个生态这些机会最重要就是帮他找一些合作的商业模式，希望可以赚一点点钱来用养活，所以as跟相当就不用再放钱进来。

目前到今年的6月我已经收支平衡了，对有一些项目还在推进当中，如果ok的话，其实 AI本身也在获利，所以我虽然我身份好像你知道的有点尴尬，但我做的事情一点都不尴尬，我就帮航空AI在找一些商业的机会而已，
说话人2 29:08
非常的我觉得是很顺理成章的事情，不尴尬的。
说话人1 29:13
对，然后我也对任何人都要包括去跟周说，他也不能说我做什么不对的事情，
说话人2 29:19
没错是的没错，
说话人1 29:21
你说为什么？

给这边的费用我们赚100块给他5块10块，就看看他给我我觉得就ok了，对吧？对于我们个人来说，这家新的追v来说，肯定也是一个很好的协调条款，对吧？我跟你出来，当然大家都要养活自己的家庭，想未来跟未来退休的时候轻松一点，对吧？是的。赚钱是没有错的，只是说大家都不会有损失，然后大家都会有一点获利，对AI我也有交代，因为我的确带来新的收入给他。
说话人2 29:57
好的，然后这一盘我们先说到这，然后泰迪如果你还有时间的话，我准备的配合跟你一起过一下好不好好？
说话人1 30:07
在这里开始之前我再说一下，我刚才跟你一开头说的，其实我想有一个尝试是这样子的，我已经找到一个觉得我觉得也是认识他超过10年了，他以前是在香港的数码港里面专门在负责做投资的。

对，但他很快应该这个月月底就会离开，所以前面跟我谈的很多合作的，他最多的资源就会在现在他们也有一个团队，就是有一个合伙人这样子，他们最多的资源其中一个就是在泰国，然后泰国他合作的团队是在哪里？

就在有一个叫昆泰班，昆泰班是泰国是泰国第二大第二大还是第三大的一个，还是唯一泰国政府有股权的商业银行， Ok。对，然后它里面为什么跟他们合作？其实你也知道泰国跟以前10多20年前的国内也差不多，里面的人就不光赚个薪水，他会找自己的机会，然后他们也在想一些新的合作伙伴是新的商业模式，然后最重要的资源是什么？因为它是商业银行，所以它后面有一大波的当地大型企业的他们的客户， ok他很强的一个网络还有投资人。

对，然后因为为什么我想跟他合作，我们带公司去，你可以想象我们带公司去泰国，其实去泰国的时候，我们去那边做只有两个事情，一就是怎么打开市场，找到商业机会对吗？对接的就是客户，我通过他我就可以有通很全面的一个商业网络，在后面去对接不同业务不同产品的产品，这么一个点。

第二个点，出海为的就是融资，然后在它盘里面，如果当地的投资人他们是包括他们的班也在做投资的，这个也是个很好的资源，所以为什么我们跟他合作在地他有足够的能量去做这些事情，是我在考虑当中一个很关键的条件，就是可以对接机会，
说话人2 32:27
好的很好的就是铺开泰国市场的一个比较好的机会，而恰恰泰国也是现在跟越南一样，是中国的企业出海几乎是很首选的排名很靠前的市场。
说话人1 32:41
没错，然后另外一个就是中东，因为他团队也在跟我刚才介绍的这家公司叫break erinc我待会也可以发给你。

好的，然后然后他们在中东也布局了五六年了，他就用孵化器来几个中东的国家，然后当地他也有足够的团队，他们在中东好像已经有几十号人了每个地方，所以说他们也有团队，当地我们就不用烦恼，说我怎么去当地，我还要飞过去帮他对接吗？这个是。
说话人2 33:16
没错的事情，没错对吗？
说话人1 33:18
如果跟他合作的话，这种合作模式就很单纯的，我想说他缺的是什么？

他有这种资源在那边，他有这个想法，他找不到适合的客户，然后我们的可以在合作里面，我们带来的商业价值是什么？

我们有能力在国内在我们盘里面网络里面去找适合的想去泰国，想去中东，想去哪里的，这些成熟有能力的企业，对通过我们在我跟你已经在生态里面这么久，其实要看一家公司他们的质量，他们的能力，他们的产品的成熟度，他们的竞争力在海外市场的可能性，其实我相信我们有一定的判断力是的，对没错对吧？

Ok我们可以就去挑一些机会比较好的。

简单一点说我跟他们第一个合作模式就是我们当年在香港我们有自己的公司，我们来跟你合作，我们提供适合的帮你找客户，然后他们这个是前面的阶段，你帮他们去落地去付了，是通过你们的资源，我对吧？我是提供客户，但这个很关键，就是客户的来源一定是放在我们手上，
说话人2 34:41
是的没错，这是我们的价值，ok好的对。
说话人1 34:45
好，我们先从这个方式来启动，下一步就是你刚才很快的看了一下，用个平台的角度，我就一步一步可以往平台这个方向去建立。我觉得对我们来说，包括现有的我们的能力，我们的投入的时间跟基金都相对可能会有限，如果这种方式应该是一个最轻的模式，但是让事情可以更快的往前去推进。
说话人2 35:13
因为你刚才也快速的看了一下我的 Paper，其实跟你的想想想法是完全一致的，是的。
说话人1 35:20
是的，所以你没开始之前我就先把拍f里，我先跟你说一下，其实我这边也在准备一些内容，但是因为我刚刚从意大利回来还来不及，下周我也会把一些内容，如果今天跟你谈完之后，我会再整理一下，我们再来再。
说话人2 35:39
好的。

你的家里边家人的不是有一个婚礼吗？婚礼已经举行完了吗？
说话人1 35:48
举行完了去意大利，他们新一代就喜欢在海外其实很累，我在我5天半之内来回意意大利，其实我现在这个礼拜的状态很差，因为时差都没时间去调，过去没时间就没有足够的时间调，没调完已经回来了，回来又是事情又一大堆就没办法。
说话人2 36:11
ok，我稍微快速一点，我把一些结论跟你分享一下，然后我们快速讨论一下，然后我们各自去吃饭好不好？
说话人1 36:20
好好的，
说话人2 36:21
就是我们上次开会的时候，实际上我们讲了几点，第一就是我们还是聚焦科技型的企业的出海，而不是说像跨境电商这样的不是我们的重点。

然后另外一个服务也是从轻到重，一开始的时候我们可以收抗骚听的费，然后也包括一些佣金，然后逐渐在扩展到有一些合适的企业，我们会给收FA的费用，然后还有一些股权的，这是一个从轻到重，但是收费模式是很多元的这样一个过程，然后在我跟你讨论之前，我也自己设定了一个原则，就是在对外的时候我们是不会铺开远团队的，所以就跟你刚才讲的是非常一致的，就是说属地的这些订单我们不会招专递的，专门的属地人员主要是靠partner来承接的，我觉得你估计也是同意的，然后所以另外一个我们需要一些生态，包括我们自己要搜集一些做集成，就属当地做集成服务的这样的一个名单，这个待会我会讲。

原因，还有就是说一些律所会计师事会计师事务所，包括一些跟项目注册有关的像这些资源，便于我们接下来把一些客户的需求能够在当地去落地。所以一开始的时候我自己设定的原则就是我们肯定不会考做一个重资产的，不会卖设备，也不会自己下场做系统的集成，也不会做压货，这样的事情相对来讲还是比较轻的。

那么这像这个表格泰迪你看到的实际上是一个我做了一些调研，然后我也跟一一一些朋友们聊，然后如果从赛道的规模和赛道的增速来看，目前来看就低着头AI，它当然它里面还含了SARS，还有工业自动化和智能装装备，我想解释一下这里边指的工业智能自动化和智能装备并不是现在所说的巨神智能，而是指在产线可以很好的节拍，然后利用编程就可以解决的设备。

这两个可能是目前增长最快，也是出海的需求量最大的。

然后剩下几个巨神智能，因为它涉及到大脑还不完善，然后现在只是本体和小脑比较完善，所以它更适合的是做FA的，不太适合是因为在国内还没成熟，到底在国内加来的话，订单在哪里都是个问题，包括创新药，还有跟能源，比如说储能，还有跟adc的这样的一些基础设施有关的，这三个我是怕也是比较好的，但是我是没有放到最前面的，我们可以带着一些先去收集一些资源，然后做池子，一开始的时候可能很有可能产生收入，或者是说作为我们主要客户的更多的是电视头AI和工业自动化的设备，他们的客户的需求最强烈，而且市场的规模也是最大的，这是我的一个判断，还我再往下讲。

然后好，我说一下这两个客户他的特征，他的需求是什么样的，就是说他们现在需要接海外的订单，但是这些东西不管是d和AI还是工艺自动化，都涉及到一个问题，就是本地的部署和集成的服务的问题，他们的集成服务在国内没有问题，但是他们如果想要在海外部署下来，特包括前端的部署以及部署完了之后的售后的服务，是需要有当地的团队的，否则的话他的团队通过出差方式去解决成本是很高的。所以这就意味着我们可能需要在泰国也好，或者是澳大利亚也好，要找到一个短名单，这些它短名单实际上就是集成服务的短名单，然后他落地了之后，有专门的一个团队可以跟他配合，但是这些当地的集成服务商的弱点就是他没有产品的能力，它只能是做好属地的配合服务。

所以实际上就在这件事情上，是你和我是两侧的各自的一些资源的挖掘，我会找到一些第一就是AI的底层AI的这些企业，他想出海，然后有很明确的出海诉求，或者是说一些工业自动化的，然后他落地之后，他急于找这种本地的集成服务的团队，然后还有一种可能就是反向的，就是本地的集成服务团队，它已经有规模了，但是它需要找到中国的供应商，中国的厂商来解决它，对是两侧都可以收钱的，需要我们去各自去梳理资源的，对。

然后工业自动化是很明显的，因为它是涉及到一些设备，所以它部署集成和售后服务就不用再细讲不言而喻的。

那么定制车间也一样面临同样的问题，它并不是开箱即用的，它也是需要有一个属地的团队来配合 a政策的厂商来实现落地。

当然了除了这两种公司之外，还有一种说它本身就是场景的需求方。那么比如举例子，比如说我最近对接的专门做医疗检测的泰迪，我想你可以大概应该知道他是做什么的医院，把所有的检测的这些样本送到集中送到这种公司里边，他晚上开始做集中检测，但是他们现在因为在国内的市场已经饱和了，所以他们也急于拓展香港和像泰国这样的市场。

但是他们遇到的问题就是说这些设备也要部署到他的工厂里面去，同时也要涉及到整个的流程，怎么端到端的重新去做运营的再造，
说话人1 42:22
他这种他这种做检测的，其实他的数据我的跟初步判断是应该有一点，特别要跨境的话，可能会有点敏感度对吧？
说话人2 42:34
是的，它的数据的跨境有敏感度，另外一个就是它的设备进去之后，也需要当地市场的一些审核和准入，这些东西都需要有当地的人团队来配合他的。
说话人1 42:48
明白。
说话人2 42:52
&nbspok我继续，然后这是这两个我觉得我现在目前比较看好的赛道，然后这里边的包括收费的模式，你一看就明白了，我就不细讲了，大概也就是我们上次讨论的这几种，里面如果有这种我们可以做FA的机会，而且这企业本身也不错，我们肯定也能顺带着做FA然后一开始的时候，如果我们要是跟一些客户对接的话，那么我还是希望能够争取收少量的一些consulting的费，因为这也是筛选客户的一个过程，要不然的话我们可能聊了半天之后发现也没有什么进展是吧？
说话人1 43:32
我也不信这个钱小一点没关系，
说话人2 43:34
先小一点没关系，
说话人1 43:35
有可能我们所谓的nk去已经跟我们绑定了，对的。对吧？不是说算就没事了，是。
说话人2 43:43
的，而且这样的话我们的目的也是一方面绑定，另一方面也是获取他的很多信息，这样的话我们才能做下一步的推进是吧？

Ok好的，然后这个团队也不用讲，一开始我们也没有必要去扩充团队，然后我看我还有什么要讲的，然后我讲一下我这边的渠道，现在除了杭州和深圳的政府，我是很熟悉的，包括园区之外，最近因为你萝卜x的原因，我也跟合肥还有深圳的不是和成都的政府对接也蛮多的，所以这也是我的很好的跟政府对接的一个来源，包括跟园区的另外一个就是相关的跟工业自动化和硬件，相比如说传感器，然后加速器减速器这些东西。

然后因为我也跟产我明下周一周二主要是在深圳对接这些相关的上下游，也有利于我直接就抓取到一些想要出海的这样的一些企业的机会。

当然 Detail我已经写在这儿了，然后我们会专项的去推动，然后这里边我想快速的说两两两个case，一个你知道的有路机器人之前，我在前不久是跟有路机器人的歌德是聊过的，他们现在其实也很急于拓展香港的市场，但是他发现香港的市场跟大陆的市场有非常重要的差别的原因，就是在大陆市场，他们实际上是把机器人在每一个地城市指定一个代理商，把机器人统一就是一一股脑的。
说话人1 45:27
卖给我跟陈启波他的创始人陈俊波，陈俊陈俊波其实我跟了这个项目一年多了，后来我们没有投。
说话人2 45:38
我知道。
说话人1 45:38
的。

对，我们看到另外一个举个例子，他以前在达摩的老板就上司叫做王刚博士，还有另外一家，他们在海外做得非常不错，我们再看他的项目，好像这类型的其实我想说是看到机会的，因为海外对他们来说有一个就是个蓝海，但是要去蓝海，他们需要具备的条件是非常多的，是非常高的要求，所以说他们是需要我们的是。
说话人2 46:12
的，所以我就快速说一下我自己的，因为我的信息量有限，但是我想以它为case一个case来讲我们的作用，因为我大陆它是把这些设机器人都卖给代理商，再去租给在各个园区或者物业公司，但是在香港他发现他根本走不通，因为香港的对香港的整个的模式跟大陆是有很大的差别的，对，其实比如说像香港的这些物业的持有人不是叫做pmc吗？

比如说像港铁或者太古等等，他们实际上是把清洁就保洁清洁的这个东西是通过一些发牌的，通过这种外探。

外探可能你理解我不是很理解，
说话人1 47:02
就是。
说话人2 47:03
对外包外包给清洁的承办商的，但是问题就问题就来了。第一清洁的承办方，他们是没有动力去花钱去买设备的，来替换他的现在的人工的，即便在香港的人工已经很贵了，然后招聘也很难了，对吧？所以实际上你是先要去跟 Pmc去沟通，然后然后才是跟外判商去沟通的。

这里边我梳理了一下之后，我觉得我这里边列了一个大概的逻辑是啥？就是说实际上也跟如果要是假设是我们帮友路对接，实际上不是在对接代理商了，而是在对接第一就是外盼万盼的清洁的承办商和pmc两层，然后 pmc如果要是他被说服了之后，他会给清洁的承办方一个长期的承诺，承诺，然后承办商才愿意去上这些机器人，但是承办商没有钱怎么办？

就通过融资租赁的方式去解决，设计一个叫做RS的这样的一个就是付费的结构，然后接入香港的融资的租赁公司作为资产的持有方，然后这样的话香港的融资租赁公司再把机器人租给叫做清洁的承办商，这样的话才能对，这样的话才能闭环。
说话人1 48:28
对。

对，但在香港好像有路在，我知道你是举个例子，对不同的产品不同企业会碰到不同问题，好像有路他在香港有几个物业是在用他们的，其实我当初上一年我就找到这些已经在用的管理公司，因为我我有认识一些朋友是在里面做高管，反正就一层下去介绍到清洁的外运营商，然后他们就是跟你说的状况是一样，但好举个例子，在香港这种产品其实是很难推的，因为香港的地方太小，然后你也会看到有很多人楼梯什么的一一大堆客观的条件，这是有路技术没办法克服的，有路的机会在哪里？

它的机会可能就在澳大利亚，
说话人2 49:23
对的可能，所以我也列了澳大利亚跟澳洲，澳洲可能是一个它更大的机会，因为澳洲的人工也贵，然后场地又大是吧？
说话人1 49:32
对，或者是美国加拿大这种场景就会更适合这种机器，没错对吧？所以这个判断他们也许会有，但我们就可以判断之后还有能力帮他对接适合的可能的客户，我们可以带给他的价值。
说话人2 49:49
理解的是的，然后所以我在想接下来我们要做的事情，一个就是我们可以尝试着咱们一起来准备一个我们如业务的介绍，我们的团队和能力，也别那么着急，但是我们可以先去酝酿。

还有一个就是关于公司的注册，也要看看你的想法，我的时间的节奏，还有就是我们一些资源的一个转移，一些整理我们有哪些资源，然后这些资源我们可以碰撞一下，我们可以各自反向的去做哪些事哪些事情，然后就把资源对接起来。
说话人1 50:33
好，我绝对同意你刚才说的第一开公司，我们可以尽快，也许我现在不方便，反正我会一找个人一块在香港开，先开一家公司，因为有个主体，不管是跟贝特威尔或者是跟其他人合作，我们还是有个主体是的，我们才会比较好办，对吧？

一第一个点。

第二个点如果你不反对的话，其实因为我跟你这个时间跟要顾及的东西比较多，我在方案里面是有一个我陪培养出来的一个比较年轻的一个同学，我现在原来如果我要离开的话，我也是打算把 CEO或者是个管理人员的责任加到这个人身上，如果你不反对的话，我会跟他进一步讨论，让他参与到未来，可能他因为我们必须找一些比较年轻的人进到我们的团队，然后他一些落地的事情，包括未来可能就是去见客户去跑，可能就需要有一些地面的部队，但我们不用去请他，我暂时通过我们这个主体跟可能跟航空AI的合作来让他去参与这些事情，我。
说话人2 51:49
不反对Teddy，
说话人1 51:52
反正这个也算是我的兄弟了，也是未来我想象里面的一个发展理念，我也是早晚要将它带入我这个项目里面，好的好的，然后我可以看看用什么方式来让他参与，但我还没跟他谈的对。

那二第三个就是说我不是跟你说有一个比较靠谱，跟我比较紧密的在泰国跟中东的一个合伙一个合作伙伴，其实在他就在香港，其实我就是看你哪个时间，我们上去深圳也好，你下来也好，我想找他跟你一起坐下来，好的，开始可以将我们刚才讨论的，当然我们再整理一下了，就可以直接跟他谈，其实今天早上在半个小时之前，他也把一些他的想法也发给我，我待会也可以转发给你好的。

对，然后他的想法下一步跟他聊完之后，我觉得想尽快做的是什么，我们去测试这种合作是不是是不是可以成立或者是不是有效果，他也看看我找来的客户，我也看看他在泰国跟中东的富人的能力，我们就是下一步如果谈短期内谈谈的比较好的话，我们就去找几个，觉得这两个市场是可是有可能的，然后这些企业也有意愿转到那边，但是碰到各种的困难的，找两三个这种客户，我们尽快来启动，成立公司什么的，我们可以同步，我们先有这种模式进行一个测试，然后反正测试出来的，如果万我们很幸运，马上就已经看到一个商业利益的话，我们也是可以合理的分成，当然这个分成我们可以跟他讨论，我还是拿一个点就是客户在我们手上，我们的话话语权就是最大的是的对吧？

对吧？你没有我们找到适合的客户，你什么都不用说对吧？我们把掌控权放在手上的话，这种合作我们是觉得反正我估计我们两个都是比较直白的人，也不是想说是骗别人钱，
说话人2 54:04
是的。是的。
说话人1 54:06
对吧？所以肯定我们不会对人家不合理，但我要防我们要保护自己，不让人家对我们不合理对吧？对的。对吧？所以说我们可以坐下来跟他谈，然后如果可以的话，我们就先找几个，就在我们盘里面去找几一两个两三个觉得可以开始启动的，他们有这个需求的，我们就来开始来做一个先来启动一些项目好吗？
说话人2 54:31
好的，没问题。然后泰迪上次我介绍你认识的董博鑫，你对他印象怎么样？因为他一半时间是在澳大利亚，在墨尔本和悉尼。我是觉得另外他有自己的在深圳的跟政府合作的基金，我是希望他能够跟我们一起来讨论和包括以后有一些更多的合作的，你觉得怎么样？

你你感觉。
说话人1 54:58
我觉得我跟你虽然认识不是很久，一年多来的多，但人就是靠缘分跟感觉，我还是那句话，既然我就相信你的判断，如果你觉得和合作伙伴如果能在这个事情，当然生意就生意你刚才说的也很清楚，他来能带来一些其他的条件，让我们这个事情更快速的更有价值的启动的话，我绝对不反对的，也跟你交代一下我目前的时间的关系，我只主要重点我已经放在泰国跟中东这边，澳大利亚我我有打个招呼，但我还非常深入的去谈，因为我跟澳大利亚合作其实更多是在基金投资方面的，其实我就帮他在找项目，这个是另外一块，我们之后可以再去谈，因为他在当地已经30多年，然后他是当地的一个，反正他应该资产管理会计应该有的，当地的牌都有的，所以从财务端各方面金融这些他的人脉，他参与很多不同的投资，反正他就是一个猫t三杯office，后面他有10来家，就是很有钱的家族把资产放在他那边去管理，所以他的网络包括地产，包括一些农业环保的政府的项目，他都有参与在里面，所以为什么？

但是因为他事情太多，然后我们这个项目我跟他是很好兄弟，我们这个项目对他来说可能相对比他现在在做的事情小一点点，我再跟他探讨他有多少的精力，或者他的团队有什么资源可以来配合这个事情，他肯定是有条件做的，但我就怕他我帮我将我这个市场跟他来合作，但我们这个项目对他来说又是个不小的项目，这个就对我们有点不利，对你懂我意思吧？

我理解，所以我我在跟他还在探讨当中还没比较具体，
说话人2 57:02
我觉得泰迪如果这样的话，我觉得没有那么着急，我们可以先把业务先做出一些 Case来，然后我们再跟他谈可能会更合适一点，但是我们可以保持很密切的沟通是吧？
说话人1 57:18
可以，所以我绝对不反对的，就是这样子，我们好像我们两个在谈的时候我们都很清楚，我们能为这个项目我们共同来追利，我当当初这家公司我们能不能带来一些什么的一一些资源，或者带来一些什么的价值，如果你觉得他胡老师说我当天跟他去吃了一顿饭了，但我感觉是很是很不错的，至少我觉得他是一个蛮直白蛮透明的一个人，然后他有足够很丰富的经验，也相信有很好的人脉，这些条款我觉得对于我们合作肯定是个好事了，
说话人2 57:59
ok好的行。

我就准备一下，然后我开始预约 d to b的创始人的时间，然后争取在你下周去杭州的时候可以就一起聊一下，好不？
说话人1 58:14
好好，如果对w他们有些简单的介绍也可以放。我可以我发给我，
说话人2 58:19
ok，我稍微晚一点发给你好不好？可以。
说话人1 58:22
待会我会把航空AI的介绍内容，还有在官方网页可以发给你。另外刚才提过 brain这个机构，我也会发给你好的，初步有一个概念他们在做什么？好勒。行好，我们先这样子保持联系好吧？好的ok好Teddy拜拜。还有一点就是看看你下周在杭州的时间安排，我们看看怎么去协调一下，
说话人2 58:48
好勒，谢谢byebye，
说话人1 58:52
好 byebye。
 
以上内容由AI生成
