融资策略规划与投资人沟通会议
 
章节速览
00:00:00 新规模项目进展及合作策略
00:10:32 众筹数据工作与投资人沟通
00:20:46 项目融资策略与投资人清单解析
00:27:08 投资策略分享与优先级调整
00:33:06 分析投资机构的投资节奏和策略
00:38:53 探讨投资机构和项目交付策略
00:44:36 模型公司的估值与行业趋势
00:49:41 银河公司投资定位与风险分析
00:54:36 合作赛道投资人选择与投资风格
01:00:16 投资人策略与项目估值策略
 
转写结果
00:00
这个就做完所有的也开始要进入新规模，504家已经完成了，如果都谈完的话基本上就可以。没有忙什么问题，我们都是目标。然后还有很多一两千万的这些配置，对，如果把这些都算出来的话，就肯定要超过很多的，所以这些还没有准备给他们放进来。当然也随着业务的推进，比如说因为有一些是我们重要的合作伙伴。他也在推进这些流程中是我们的一些业务方，这些业务方如果要挤到第一轮里面来，可能我们也会只要窗口期允许的话，我们也会让他们请进来。主要是要注意的，然后额度的话每家不一样，但总的大的话七八千万，然后中等的话3~5千万。因为乙方合同乙方的一些开发，基本都放不到你们里面了。有价值没有销量给你。对是的，还有一些加起来应该反正就没加这些，我们重要的业务方能抄两个，所以你没有变化，我们感觉不多说，包括自己一个构成，我们其实不管交割多少，我们都会直接把它给扣死掉。
01:33
所以到时候就看时间节点，因为我们时间节点会卡在9月中旬这个时间节点，把我们中国工作已经关注。后来对就我先close掉这一轮就关了，然后有可能比如说有些人打卡会慢一点对吧？这个也无关紧要。我们俩就不谈。咱们回去了。有成长的工作。我觉得可能是9月中旬这个时间点，对。打款可能会到，对的确会延迟一点，所以我觉得其中比如说中途这个时间，我们可以计划可以给给我们公司用的时候可以把它认识一个。不一定，应该是有点差不多。太久的是吧？这个时候最后理解你第一轮是不是很大的？还有一个什么工作协议，你有什么理解不足。
03:29
包括工作，这个工程大部分任务指导。好的，我们理解了。所以跟你可能有个障碍，你什么公司，我大概还希望知道了我知道你自己你不知道，比如说时间。理解好的。好。时间点。然后说我们说可能是给了是吗？已经农家公司给你不好意思。你可以差不多这么早就是我知道吗？我们现在还没有把领头确认给到那家最大的，然后我们现在在谈的时候是我们自己直接送出面去谈，然后这两天我们会开始，因为那家想领头的是上周五刚做完最后一轮的广场，所以我们周这两天就会约他在聊。
05:42
因为他没关系老师。对。没有道理。然后说明实际上就差不多。对另外一家也是5,000万以上的，我们开这个指标给他们协议发过去了，这家更大一点的能够发过去，现在就可以帮助你我们也在思考，因为还有一家我们觉得科技属性会更强一点的，我们还在他约我们周一下周一跟他们的资金的负责人见面，所以见完之后我们想看看这个盘子，我们自己也有自己的一个想法看如何给他们去组织这个盘子，也不想说把直接把这个里头给掉了。你知道问一下，其实我非常有个核心方式，成本。感觉如果是希望是吧？所以一句话他就因为如果干的事情或者是的。大家会觉得就有那么高。如果你到拿不到他们就如果后面这个情况，那么会担心我或者他们会有个问题，我们公司发挥理解好的，因为我们现在对对。
07:37
好的。我们基本上对他们的信息还是做了一些隔离。在我们信访工作不知道。就是这样子的。因为项目的问题还是不安全。好的。理解。所以比如说你就让你到时候这样子让你来，那就是老大的问题，达到控制的问题。你们说。我说没有太小，听不清。应该很多。我感觉声音有点小，整体来讲我也不知道。其实我这边的声音跟他们的整个就是说非常非常决定了。你看这个问题，希望开始可以从之前要就是希望他们下一步非常督导督促、理解。也他虽然很大，但他还在观望第二轮的一些玩家是吧？比如说像我们家但是都在帮忙非常的支持，希望有人接盘。
10:32
差不多。愿意领导这个问题他一般都不需要有什么问题？好理解。已经到了这样。众筹数据做工作。辩护人没法看清了是吧？你这样。行。没地方。有什么？因为我们到两个，第一个理解。也可以可能不明白。太低了。因为级别的这么大，是你思路。其他的一些你今天下午这方面好吧就知道了。很好的，谢谢。是的。所以我觉得你可以补充到自己知道。担保。好好我们我们可以适当的压一压，然后后面没错。不好意思，我刚才没听清楚为什么要压到5,000万以下，就是均衡一点。均衡一点目的在哪？不会。不能够。第三步，你看一下。你还有什么问题？还有七八十万。当时你大部分也不要用5万，只有一张。
13:46
那就不用理解。我们经常也遇到很多习惯，他一定会说让我投资，因为他说他可以体会，你明白我的价值。但是这个东西好有意思吗？必须要平衡点，所以他会因为你上海造成不要求这样子，你不知道你走一旦出现变化的时候，这个方面作用很大，因为他会从其他的文件变成分析其他的方面。这个方向就看一个空调，然后打工装修房子。计划工作有点坑。对。浪费这么好。没看到很没用。好好这个声音。非常声音。不会影响。能理解。北京房。但是第一种挺好的是吧？你好。干什么就是空白的。所以你很好让我们自己来改，就是大家的数据。第三个。然后后面后面没有，因为他们自己来讲就这样。太麻烦了。
16:02
像刚才你想说的，你现在很多机构可能还是比较关注我们下一轮是否有机构去密切的关注我们，所以可能现在有重点的可能还是完成一个新的共享，基于上次我们深入交流的那三个问题，办公司也发回来了。其实轻微的修改一下其实就可以，然后我们花一一周半的时间就把这个故事去做一个完善，然后bp去定稿，然后花两周到三周的一个时间去核心的机构，然后去密集的做一个路演，这样也可以起到一个对我们本轮青年spa有一个定心丸确定性的作用。
16:50
然后在第四到第六周的时间，因为这个时间也可能拉长，然后我们去确认一下整体的一个交易架构是怎么样的，然后争取是在6周左右去锁定一个交易框架，然后去进行条款的谈判和法律文件的起草，我同步推进。大约第九周的时候，我们可以再去一个新的一轮下一步你说的。大家看一下时间周期有问题吗？去年你看我们就觉得问题不大，就是第一周是故事的优化，其实我们上周已经开始在做了，对吧？对ok好。然后新故事线的一个优化，我们可能这周是艾瑞超是不是你那边声音断掉了？对，然后可能现在好一点了吗？现在好些了，刚刚才好像断了几秒钟。
18:47
好好我外放可能有点问题。对，基于之前讨论的那三个问题，我们可能在跟公司碰一下，因为整体的我们的一批大方向还是不要变化的。好，稍微改动一些。对，然后这边我就简单的我说一下过多赘述了，主要其实我们还是挺关心的外部的视角。之前投资人会问到的一些问题，比如说我们这个问题，为什么我们要做首领导一体协同的，我们都在一批有潜质的把这些问题写出去，然后就不同意合并。
19:36
在面对不同投资人的时候，我们传递价值主张已经需要一致的，然后我们会帮咱们管理层把口径都统一的干活，然后就是我们这一轮的融资的结构其实还是要严格的去把控一下，因为我们在估值，然后我们第一轮还是有比较大的一个跨度，维持我们稳定的一个市场的情绪信号。
20:03
然后同时提高转化率的同时，降低一下我们交割的风险，所以后续可能每周的一个时间我们都会提前了和各位去对齐一下我们的管理的时间表，然后进行一下复盘。然后针对不同的投资人，我们在不同的阶段，其实不同程度的我们要信息披露的是不一样的，有时候给他都有可能容易被竞争对手去抄袭，给他少投资人，其实是做不了决策的分寸，我们会帮团队去做拿捏。我就看过了。
20:46
然后可以看一下我们整体的材料，准备时间大约是1~2周的一个时间，然后先优化一下一批，然后完成一下我们的数据包，还有很多你到上一轮的一些不要送，然后我们会输出一下bp这套筷子，还有文本的那一个融资的投资人清单，然后第三周到第五周，然后我们其实进行了更具体的力量，当然还是以说明 N为主。
21:19
第三周的时候我们可能会做一个骨牌，骨牌一些机构，然后后面主要是尽调的话，可能还是一点管理层访谈为主，然后交易稳健的一个签署，当然我们会全程去陪同利润条款去帮助咱们去谈判，还有然后帮各家机构之间的推进，然后本轮的策略我们还是说以美元收去定价，然后后续轮次我们可能以杭州的本土的投资人地为主，产业基本上很多种的去维持。
22:02
然后团队也可以看您刚刚提到的，其实有一些产业方也在跟进。那么如果有一些速度慢的，我们也可以放到这一部分，然后作为一个小的风投也是能起到一个这一轮的推进的作用。你整体的一个融资策略，我们这一阶段是以美元封闭为主，因为他们的母亲还是比较大的，而且我们这一轮也有知名的机构去撑我们的估值大概两个亿，两2亿两20亿的一个估值。我们可以分享一下我们的投资人的一个清单。
22:51
看一下，你稍等回去我来讲一下，因为我们最近也在做一个项目，然后他们确实是在2~3个月里面大概做了三轮，然后他们的逻辑就是第一轮第一轮是一美金，然后但是他们第一轮拿了一些产业的钱，所以可能第一轮估值定的低一些。
23:11
然后第二轮就是2.5，然后第三轮是4，然后他们会让2.5的干桃同事配1.4亿美金，所以然后4亿美金就会相当于有一些也肯定是领域。
23:25
然后C making two sides had a Top choice there。能出个3~5千万的，然后就凑一个盘子，然后还是4亿美金也就弄完了。然后4亿美金之后，大家就开始做自己的6~8亿美金，可能大概7月份他们是他们是66月底出来就从华为离职，然后开始到现在，大概做了三个这样子。待遇卡我想问一下三轮之间他们大的趋势支撑估值上升的逻辑会是什么？他们首先是一个第一轮是有一些产业方进来的，所以产业方会给他一些他可以结合看。第二个。第二个被结合产业方向一些多有讲一些场景，所以上来的时候会比第一轮有变化。
24:20
然后第二2.5和4其实是没有区别的，因为它还有2.5的时候会让会让一些更好的是老师，同时配4亿美金的，所以对吧？是毛病，没有什么太大变化。但他团队是通过地税，也是完全就是第二个相当于是陆陆续续投入，在陆陆续续也不离职，然后出来，然后那边为什么来说已经搭的差不多了？
24:52
觉得第一个可能相对来说就说他们几个人，核心的两三个人出来。
24:57
然后第二个相当于是咱们过去具体离职，然后同学们结构出来，然后其他团队编制完成，然后产业方面给了一些合作，所以相当于说笔记本要一些变化，但这个变化肯定是在说在6月到8月份肯定是不明显的，首先还是一样的变化，我们先开始的然后一些项目上做什么变化，还有个demo等，于是他大概会预计他下半年会出一个模型。然后他希望说这些投资人就是他在6他6~8亿美金的时候是拿了一个模型对不对？还不知道，所以大家都到8亿美金之前，他过去，所以说之前并不在你如果要想过程的话，你如果对现在估值高，然后我们再看模型能做到6~8亿美元。
26:03
刚才提到了持续跟投这个事情，这个条款是不是会跟投方在再去做一些沟通。对，跟投的时候会，因为我假设比如说第二轮的跟投非常重要，我们为什么要选这个机构？其实看他们能够做什么样更好的条件，在这个时候？应该相当于是如果我给你一些，比如说给你下一轮，比如说从这个是20下了30多，我给你最后30多的份额，可能就相当于收费了，你的优惠对吧？那就相当于你需要在下一轮的时候帮我配。有可能这边跟有一些跟踪的策略。明白。这些可能后续都要聊到。在确定交易结构的时候，就是确定份额的时候会给他们聊一下。比如说那些我们可进口基本的一些机构的背景。
27:08
Ok明白。对，然后为什么继续配合的我分享一下。我这有一个投资策略，其实主要三一个是三赛道匹配，然后估值匹配，然后是币种，我们先是以美元进行定价，你觉得利用的一个策略去做了一个病例，然后分为三类，最高优先级，然后高优先级销售成功弹药，高优先级应该其实还是这个方面为主，最高优先级我们会花1~2周的一个时间，把最高优先级的这些机构都跑一遍，新路演一遍，然后去第三周我们二第二周开始去做高高优先级，比如说像小强风这种ABC这种5元，然后公司也可以看一下有哪些是已经接触过的，因为那天文杰总聊，其实有些为了我们已经最早的时间都接触过了。
28:28
对，我感觉你的最高优先级里面有一半我们应该就接触了，对，但是比如说没有聊到最高决策人是不是还可以去换另外一条之路在这里，如果需要正好要看一下你推荐的里面有没有在内部已经讨论过了，给到咱们什么反馈，反馈你不跟进是说再等一等，还是说内部考虑了，然后但是看这个阶段。
29:01
明白。你这里而且我说的是最高优先级还是高优先级？对，每个档案机构里面它其实组是很多的，比如说像高领他们其实有三个组，然后每三个组他们其实都是可以推的，每一轮其实他们都会都可以去跟他们去catch。然后核心看他们哪个组愿意推到推上去，然后推上去以后，因为还有很多项目，其实比如说我们之前做的一些项目，其实高瓴红杉从第一轮一直在看，然后他们一直每个都看到第五轮才。
29:38
对，前面刚才说的是高优先级还是最高优先级？最高升级这里只聊过三家。不是明白好明白。对。就是这些大的机构，其实首先他们组很多，都很多。包括所以每个组他们都有自己的NGO去推，然后这是一个。然后第二个是每一轮其实物质不一样，然后其实能够他们推的角度也不一样。比如说第一轮他们会觉得你现在可能还是比较早期的状态，第二轮他会觉得你以后会戴帽子，然后我觉得你戴帽子很惊艳，然后他们会以demo的状态去推，其实每个都是一样，美美乐他们有变化，他们都可以去推的，只要他们觉得他对你的团队的评价是比较positive的，如果说他们是直接从团队完全不行的状态去内部有个结论可能就不太一样，对。
30:40
但如果内部的阶段性团队不错，然后我看一下demo，但demo程度这种可能实在的还是可以推的，然后只要我们有一些变化，他们都不愿意推。现在有第四家我们在然后有三家约了我们，然后还没跟他们见面，这就是最高优先级的里面我们聊过三家，然后有三家在约我时间，有一家是在第四家已经在谈了，对。不知道。然后我觉得是我觉得他们是没有问题的，因为这些机构他们都比较速度比较快，他们节奏跟很多人B机构他们不一样，他们的节奏就是说这时候你见投资的负责人，然后下一步他在大老板过来聊，然后两周如果大老板给我点头，基本上他们IC基本上都能过，我们这种机构它就很快形成，然后配合上你的节奏的。
31:39
但如果是那种比如说后面优先级比较低的那些算是人民币机构后台都是很复杂，它可能就是赶不上你的节奏。
31:48
因为这个行业就是第一个问题是吧？所以可能也看哪一些机构什么感觉，这一段哪些感觉。第一轮我觉得的确可以，像这样子取决于就要决定了你给他给对。好，我们知道不可以标一下，你说那时候我们见过这样的是谁，然后我们看看要不要换线。好好，我们到时候可以线下田明跟咱们对一下，对。对，整体的大致是这样，看公司还有其他问题吗？然后后面有一些产业是因为现在就像这个领域的确是产业投资是比较大的，尤其是出大像去年就是在每个项目出大钱，结果是京东和阿里，然后他们其实都会放在一个估值，适合放在一个比如说我们50左右的那一轮，他们都是比较能够出到一个比较高的估值，然后在两个中间垫一下的。
33:06
理解。有几个机构我捣鼓一下看就我说一下，看看你们怎么判断，一个是财富资本，他们应该是杭浙江的对吧？对。那就看因为他们是比较偏人民币，所以他们就得看他们流程比较长，所以就看你们见到他们省现在目前知道他们什么成绩，比如说见到他们董事长CEO这种，然后我想到我董事长CEO决定一定能投，他们给了你这样的反馈的时候，他们节奏会快一点，但是如果没有到这种节奏的话，没有到这种层级的话，那是非常慢的。听懂吗？他们的节奏比较慢是吧？
34:01
对是的，因为他们是要人毕业机构，还有一个叫光源资本的。光源是吧？应该是光光大那边。对。他们也是比较慢的，他们其实就是一个央企的基金，对吧？好的。还有复兴战投，复兴战投因为复兴有很多条线，比如说复星创富附近认证，然后复星集团的这样一个投资，如果是战略投，这是等于说是最慢的，非常慢。
34:36
然后我觉得复星不是因为对这样和复兴创我们还稍微快一些。原来他们其实比较认同，第一个说实话。那么第二个目标是一点，今年在咱们这里边9点应该是在的。对，今年也算是。现在可能他们也是偏向于，因为他们流程也比较长，所以他们可能投第二轮的概率会大一点。然后第二轮可能也是他们比较舒服的期间，好的，香港有一个招商局资本，你们接触过了吗？招商及资本他们有好几条线，因为他们招商给创投，还要招商给资本，然后什么招商这种这种基金。对，得看它是具体在哪一条，不希望招商局知道。
35:33
招商局资本，他们招商与创投会快一点，他们招商局创投是比较投早期的。你说的招商局创投也是在香港是吧？他们总因为招商局整体的总部在香港，然后他们有很多分支，其实大部分分支国内都可以在深圳。Ok好的我知道了，然后英菲尼迪你这个不用了，这个结果有点差不太差一个。是吧？以他们条款是非常偿债债券、策源资本和西部的市场。四川的策源他们是个母基金，他们应该对交易的需求会大一些。明白吗？还有一个银行创新资料，他们让他们下面的自己进来。好。银河创新资本，银河创新好像因为他们是银河证券下面的。没错。券商系的资金其实他们都很难做，早期的他们大部分都是来聊聊，听懂了。
36:49
你遇到像这种财通证券，还有什么什么中信证券、中信这些他们都是比较南通早期前两三轮的，他们大客户的话就是来聊聊认识一下后面你快到中后期的时候再找他们，然后他们可能还希望你们把他们的券商给带进来。像那些保险类的资本，比如说像人保资本啥的，这两个也没有必要考虑是吗？对，他们仓不太会投早期的这些圈保险资更难逃不放弃。你遇到这种什么险资券商，他们都是这样，不满足早期的有一个叫久光资本的九是王字旁加个9个再加个长久的久，你们听说过？听说过没？九好像很少，我们到九安倒是很活跃，因为我们最近有两三个项目都是九安投的，九安溪的这种资本，他们非常有钱，然后去找事业这样子。
38:01
中金资本这种中金中金又很低，可能有几十条线，当然它是一个投资平台里面有几十个基金，所以得看你具体对的是哪一个基金存在，哪一个团队？明白。还有一个本身的流程也比较长，还有一个远洋投资，远洋投资很难投，他们不是远洋地产那边，然后他们其实本身自己钱也不多，以前起来也还有个叫西港资本的西，是栖息的息，两栖动物的栖，港是香港的港。
38:53
香港比较少，我们听的上海有个圭岗比较大，我们家比较熟，对归港资本到比较近，投资比较仔细一点。Tcl创投你觉得会不会考虑？ Tcl创投我觉得他们可以聊的这样，他们有时间比较长。他们流程长，他们不是你觉得没关系无所谓，既然你如果要是能聊的话，我认识他们的老大，我去跟他们沟通一下。可以，因为你们估值也比较高，到创造他们其实不贵的标准也不便宜的。然后跟TCL也有很大相关性的有叫中心融创的怎么样？中新融创因为他们是个上市公，我忘记是不是上市公司他们的一个就是他们这个主体，那么TCL整体是比较保守的，TCL整个体系都是比较保守的，所以就看你们能够跟他们中信文化那边有什么样的结合，然后TCL窗口相对市场化一些。
40:10
Ok好的行谢谢，比如说ccl计较，我看先到创投都是融在外面的钱。你说啥？ Tcl就是融的是外面的钱，所以他们比较市场化一些，ok好的我知道了，对是的我知道的。基本上都是外边的钱。好谢谢，所以他们因为我们最近有一个项目是介绍战投的，他们两边都有口袋都有，对，但整体可能相对来说还是比较保守一些，好，谢谢。然后其他的看大家还有什么其他的问题。田明你看你还有有没有什么其他的问题，明修出去接电话了。我比较关心的，比如说我们立足于第一轮的快速pose，然后第二轮的话刚才也提到可能30多亿的估值，对吧？
41:14
然后在叙事层面上是建议比如说是团队层面的补强，还是我觉得这样可能会牵引整个团队在下一阶段快速去准备，为公司提供弹药。
41:29
比如二第二步，反正我觉得肯定是一个持续优化的过程，我觉得你每日的自己都要让投资人觉得你团队更牛逼了，这是一个很重点的，因为在导师没有东西的时候，那就是最核心的考量因素，所以你会看到不断有项目，他会说我的手机未来又签了，有一个教授加入了对吧？或什么之类的这种这种变化。明白。正常来说全职加入肯定是加分项，但如果是非全职咖位很高，这种你们生意是ok的，因为现在其实都希望这个老师在学校里面，然后这样子，所以我们把它免费的事情，博士生。
42:12
Ok了解这块我们要提供，对他只要跟公司签一个字，协议和一个在这个领域里面，经验性的一个协议就可以了。明白。然后我觉得很有关键点，最近我们团队内部也一直在讨论，还有思考，比如说我们如果真的从做事的角度，如果我们往下看，那么下一步其实就要去逐渐的尝试交付，比如说在场景下面的无论是demo还是更系统的应用，这里面会有几个大的方向的考虑。
42:51
第一个可能更远期一点，但是想象力空间比较大的这种demo。第二种就是偏务实一点，就是我确定比如说能跟大家讲这个事情，比如说什么时候能够有一些订单，但是看上去没有那么性感。
43:08
所以这种两条demo路线方向你倾向于哪一种？我觉得作为对投资人来说去讲订单的逻辑，我们就不知道订单里面是比较难的，因为你做多好的订单很多，max。其实很麻烦的。对，所以你只能说我觉得核心是你有一个vs动物跟他讲说我这一轮是联盟到赛罗是模型，然后模型比如说大家你可能看到很多公司他会去喊 ranking，看看他排名已经排了多少，大家核心在意的是还是技术的烧，他们在当前阶段是吗？是的。你们看到的实验模型他们就会去发保单，就是说我我现在这个模型是第一名，视频模型也一样的，其实我觉得模型本质上，如果你是一个模型公司，它本质上还是讲是智力的上限，智力的上限其实怎么去量化，其实就是榜单上的排名。
44:10
因为我们还是想在今年比如说10月份尽快，然后容易给可以创业过去的钱，因为他肯定要开很多的文字，然后尽快的融钱，每一轮的估值又怎么去加上去，只靠刷榜就可以，没有订单支撑，只靠刷榜数支撑力没有那么足，其实刷榜就够了，为什么？
44:36
因为你要想如果你要持续保持第一名，理论上他们其他人工其他投资机构讨论那些200亿的公司就是垃圾，它是一个动态比较的过程，比如说如果比如说你现在的模型的能力是包括自变量的，理论上你就应该有自变量的估值对吧？因为自变量也没有订单，这个量已经200多亿了。
45:07
所以如果你要告诉投资人，然后我的差不多模型在人体上比变量表的或者是比自变量好，你就应该有自变量的估值了。这个模型的逻辑是这样子的，应该因为它跟投模型公司它其实因为它在于就是说，因为它的模型永远都会拿到所有的收入，理解以后，跟比如说国内的这些模型，现在比如口径的模型去搜塔 Cody的这些用户，他会提到数据上的模型的。
45:40
我们是不是？Sorry，陈老师你先说。你先说。好，我总结一下是不是一是刷榜，然后可能还要再强调一下我们的方法负责人就是我们的太多老师。因为我昨天了解到有一丁宁他们那家有估值的话100亿了，我觉得我们蔡老师也挺只是有点低调，但其实他背景也很强，包括之前做微德拉，它的引用量什么也很强，然后年纪轻轻，大厂子算法负责人，他刚加入阿里的时候是阿里行，他其实当年也拿到了华为的天才少年的offer，仍没去选择了当阿里行，就是说我们主要主打就是算法团队和刷榜。
46:34
可能成为一个我们强调的重点，然后同步去讲我们一些算法模型架构的创新。所以我觉得10亿美金之前是这样，10亿美金之后你可能会有一些落地，比如说你跟这些大的公司会有一些合作项目的合作，能够进一步证明，因为其实在大部分的订单都有大部分计算机器人的订单，他都是那种意向订单，他也没办法交付的，就有点像以前的一些道理，包括那些他有很多每家公司都说自己有几十个亿的订单根本就交付不了。
47:20
对，因为我们也是从业者，所以从从业者的视角上看确实也很明显。我想表达的一点是因为除了我们自己，比如说通过融资估值节奏的梳理，我觉得另一方面可能是整个行业当前的阶段，还有包括融资的周期和趋势，是不是偏向于要所谓的快速交卷，然后尝试要有订单。
47:49
来去证明的逻辑，比如说如果6个月前我如果按照您刚才讲的做技术扫塔，然后往前做的到10亿美金之后，国家聚焦产业可能是ok，当我担心这6个月之后，我们还有20分钟就要响铃了。
48:07
这个是不是要考虑这个事情？我觉得做模型公司只要做的好，就是没有说靠订单活下去的公司，投资人其实很难认的订单的，我跟你去做手，手确实已经到了。那么多，因为所有公司都已经有大量的收入了。明白，现在是说不能做本体，就是那些你确实需要做收入，但我觉得做模型还没有到做收入的阶段，因为我的钱都还没有人搞清楚这种模式到底怎么样。对收入好像也没有意义，因为你就跟本地公司要是在外提的，过去领导同业公司来说，对，因为他首先我非常认同你的看法，就是从数字AI实际的经验上看，我非常认同 AI范式的变化是先达到比如说通用的80分可用，然后再逐渐的构建一个在具体场景中去专用的路径了。
49:11
然后现在我自己的感受聊这些投资人大概有2/3是属于跟我们这种看法差不多的。偏左派，偏右派就有一些投资人甚至都会提到说，还有些产业资源，你们可以进工业可以干什么的，然后持续有订单去走，会有1/3的投资者，据我观察还特别强调这里，我觉得你得问一下他们有没有在这个领域出过事，我觉得问这种问题的人在这个领域出的时候是很少的，因为他们根本不太了解这个行业现在在什么情况。
49:41
阶段还有一些可能很着急的是他的钱就投了一些事情，我觉得因为银河是个本体公司，银河一开始是个本体公司，我觉得大家都是整个产业链投资，参与投资平台，我觉得阶段也不太一样，如果早期投银河的很多人看可能也不是头脑去存存模型的逻辑。因为是这样的，我觉得首先在于你的定位，如果你们定位是做做商业化，有一个景点做数据的担保公司，他们确实很像商业订单，因为之前数据这个行业已经大家都会有很多收入了，然后我也一样，我也是就是整个行业的收入也都很高了。那你讲假如你怎么弄，你的客单价，你的卖的数量绝对是ok的。或者说比如说你现在能够做出一个，比如说你在小几个月内，拿这笔钱快速能够做到一个跟5G和沙发一样的手，然后有人愿意买，我觉得也ok。
50:51
我觉得就在于你到底希望自己定位在什么样的公司卡位上面。明白。变革的风险其实就在于我们肯定定位是一家快速提升技术上线或者智能上线的公司，因为我们其实也走过数字延安的阶段，那里面就是无论mini max对吧？智谱 Kimi其实都是通过模型及产品路径活下来的，对吧？反应就是百川这种我要金融我要什么法律之类的，明白是也是做错了。所以他们家搞得这么惨。我知道严俊杰之前都做兴业APP的时候就发现不对，然后掉头回来做模型，然后这情况就是对的。我觉得他也不错，因为他当时赌什么视频模型他也不错，他没有发现你觉得大模型公司你要读的是之类的，上a加上线，军港的海螺是完全没有意义的，大家核心能力都在这上面，所以你海螺去拉收入，然后这个完全没有意义。
52:02
所以为什么明白是这样的，他的路径可能跟跟很多人想一样，就是要说我要去搞收入，或者去搞一些场景，但你看PP和智谱他们完全不会这么干。对。因为我原来做通信万象，所以对于命令max这块我们都对标过，其实你们碰到过类似的问题，但是我想提一点的是什么智能不一样的地方在于它其实没有很好的公开的应用的这种班车马，可可以给我们做通用对标，你像如果拆了这些低音不够客观，然后第二大家可能参与率没有那么高，没有那么强的共识。
52:44
这种情况可能跟数字AI还不太一样的。的聚成。我觉得榜单是一块，我觉得大家还是会测这种模型到底怎么样，所以你真的因为大家去体验一下，这个项目的模型当然还是算在高层完成这个任务，失败率成功率，因为稍微累死了，就是否认就是傻子。就是你先让现场真机随便去问几个问题，然后让他做一些动作，失败率，成功率，你其实甚至直接对比很明显的。因为你的失败率很高，我觉得投资人问几个问题，失败率很高就别看了。这个公司比如说你是朱浩他们老师好，老师也一样，就是要报他们也一样，他们就会很坚定做模型对吧？
53:46
然后他们已经也是200多亿人民币，他也不会说我要去跟银行的资源收入，还要去完全不是一个时间点，也会是一个时间点，然后大家赛道也不一样了，因为志远和银行他们现在做投资，他们也团队的大脑。对于这种右派投资人更强调商业化路进行订单的，我要怎么回复？我说我我要更聚焦在我的智能上线快速提升上，我觉得核心是订单，我觉得现在你要做的是现在订单的订单，出都首先的一些订单都是通过卖智力智能做出来订单合作去卖整体印，就是那些做卖企业的订单是那个是不允许说那一些银科的并重的。
54:36
跟你们是一个合作赛道对卖上游的确定性，无论是数据还是硬件直接投资人，这些投资人我觉得本身就不是适合你的条件，他们更适合去看那些灵巧手。然后目前然后还有这些类似搞这种语速，还有包括像我们做智深科技，它是做狗的，他说他订单很多，他一年都是可以的，就差一块IP，我认为我的投资，因为你说的这些投资人他可能适合做投资类的项目，就你很难让这个市场上的大部分投资人都对你我觉得已经有2/3，ok我觉得已经是非常好的概率了，因为1/3的投资它的股市本身就不是投这个方向，其实它都不是从这个阶段，然后他可能他们的风险偏好也是。
55:31
对，比如说你刚才说的那些什么险资券商，然后还有一些国资，他们都是不能他们没办法走前面去。另外所以我觉得我们肯定核心就是和家长，也就是我告诉你们，他们的投资，我知道他们投资的风格和逻辑到底是不是这个风格，因为大部分因为有很多人民币机构它是跑的那种商业我就是投收入和订单，我记得这个协议是我们自己的实际上。所以这里面的另外一个话题就是咱们刚才提到最高优先级和高优先级里面哪条线的，哪个人可能更适合聊，可能是不是需要你去看，为什么大家一起看一下。
56:30
对是的，我们可能到时候会在我们还会给你们做一下这个线，然后一个是你们接触的线，还有我们觉得合适的线。
56:38
对，因为比如说像高岭有三个组，其实被巨山的核心现在其实农业组，然后还有另外一个文涛那边，他可以做一个大项目，其实就两个组，然后他们还有一个消费组，消费主持人那边，他们的人也会出来聊，但是他们其实比较难，也就是项目投资项目。
57:01
对是。因为大概是这样，然后像军力达成这些机构，他们他们综合创新，像中国创新有两三百号投资人。所以他们现在非常多，然后达成也是一样。今年还好。今年他们的也很多，因为他们有早期，然后girls主要还有投资套路和后期的上市的那种他们阶段也告诉我，然后不同组，然后他们还要采挖IP，就投用美元。明白。刚才这里面其实确实有一些我们也聊过，我的印象比较深，可能有些人是没有聊对，然后因为有些人基础投资经理，然后他他本身也要在外面跑，所以说这里面因素也挺复杂的。
58:03
可能要看再看一下换线的问题。不知道。因为我们可以到时候再在就可以组织人说再对一下，你再完成一下对一下。对一下被告人的流程。明白，然后从大的融资的这个市场行情上看，您刚才看到我看到应该三个月对吧？两轮这个事是不是要考虑在加速，因为我现在不太知道市场的流动性，你说上市之后会带来哪些影响？我们现在其实跟很多投资人聊的是因为现在大部分要上的很多都偏文体文体公司和一些跟李操守，然后这些公司，然后所以说那些公司主要估值已经比较高了，然后那些很多投资机构其实也预期要对了，所以早期的团队跟那帮投资又不太一样，现在很激进，投资人都是在那一波里面拿到结果，所以他们觉得比较有前途。
59:21
明白。明白。包括对于投资人来讲的退出路径，因为一次有个投资人专门提醒过我们说，其实可以更多的在这块考虑，怎么能够跟投资人讲清楚。
59:36
这块因为我不是特别懂，我只是提到这个问题，比如说或者什么时间，大家平时聊的时候可以再对一下。我觉得现在估计还有点太早了，是因为问退出路径的人可能是投中后期的，他们比较关注产品会费，因为他的账是因为他的账就是因为它的周期就是两年，你要上市它就退了。他就早期投资人，搞到后来好基金还是讲的，就是说你这个公司能力够大，速度大，他觉得能够能够对标他们其实就够了。
01:00:16
没错，10亿美金以后我觉得你可以讲你怎么退，因为10亿美金以后你面向投资人就是另外一方，对。明白。因为我们最近也要做那些两比较开窍了。那些投资人他们是很明确的，就是你上哪里，你要上哪里？然后你怎么做到这个标准，然后有哪些地方，然后预期上网大概有多少倍的倍数？他们其实风格是这样的。不要紧，所以我们比如后续的过渡的层面上，比如说我们面向于下一轮，大概我们什么样的估值比较合适，节奏怎么合适，然后我们就可以对下一轮我们想怎么跟投资人讲，然后需要做哪些准备，我们就可以拉动起来。
01:01:24
是的。所以我觉得首先是估值上面的话，因为我觉得巨山它是比较烧钱的，所以就是每轮的美伦其实你的估值涨幅都不要太大，然后金刚其他的买一点多一点。对于一个项目上面的安全性会高，就是巨声比较大，它的特点。所以你们看每一张自身它其实一直在用，可能比如说200亿它融几十个亿，因为他会觉得就跟他的收入周期商业周期太慢了，所以他希望多拿钱，而不是说我去做收入。他跟大模型还不太一样，大模型它其实就直接开始在卖了，然后你开始说这个看到已经为了说海外的最高位已经挺低了，因为他的逻辑不太一样，所以现在我他都是每一轮涨一些估值，然后尽量能把所有的钱都圈到这个项目里面来。
01:02:35
所以比如说我们这一轮假设是20亿左右，我觉得你下一轮大概是30，我觉得30~35。然后你这样子你下一个可能就是50左右，这样子每一轮基本上都能拿小几个亿，然后你基本上在50之前你能拿满拿到能大概10个亿左右的钱，10~15个亿左右的钱，我觉得相对来说你的资金会比较充裕一点，然后因为其实过去很多聚生他的他第一轮不会，比如说像他们可能是2.5左右，22亿美金的收益额，然后可能就3亿美金，一轮然后5亿美金额，然后可能8亿美金，然后十几亿美金，然后上面才会做的比较快，就10~20个就会快一点。
01:03:32
但他们到10~20的时候，他那时候单子可能就一次性融30个亿人民币。反正基层和领域还是比较缺钱的，所以大家会尽量有人愿意多给钱就多拿一些钱，大概是这个意思。时间节点上，比如说刚才提到的就是到50亿，这样的估值三个月内，它是总量差不多，如果是从现在算的话，到年底11月份左右，11 12月的话差不多，因为年底也就是年底前就需要做了解埃森。
01:04:20
能看一下，你要这边你们要有什么疑问还没有了。我这没有，看看碧莹有吗？我这边也没有。领导我想问一下之前好像说 PPT会有一个更新，咱们这边会输出一个版本吗？最后如果我们合作的话，我们可以去来改一下，对。这个合作我不知道是以什么样的形式，您刚才提到会有什么样的前置条件吗？还是说我们就先这么推下去。然后这块我不知道咱们是什么流程，其实我已经发过协议了。对，应该是我们会发协议过来，然后协议那部分协议如果没问题的话，我们就可以往 ok协议发到微信群里的时候。而且应该会而是应该是发给你好。然后面对很好还是在后面合作的也是好的。好的，谢谢大家的时间，我们后面看怎么合作。
01:05:43
谢谢。好，感谢大家，谢谢顾客辛苦，拜拜。谢谢大家，拜拜。
 
以上内容由AI生成
